Un CMS est un système de gestion de contenu qui permet de créer et publier du contenu sur un site web
 sans coder ou très peu. 
 Il fournit une interface simple et permet aux utilisateurs de collaborer 
 sur la création et la mise à jour du contenu. 
 Les CMS les plus courants sont par exmple : WordPress, Drupal, Joomla.


 Les CMS sont conçus pour rendre la création et la gestion de contenu sur un site web plus facile et plus efficace.

Les CMS sont souvent utilisés pour créer des blogs, des sites vitrines, 
des sites de commerce électronique, des sites de médias, des forums...

Certains CMS sont Open Source (Wordpress...) et sont connus pour leur communauté active de développeurs et d'utilisateurs 
qui partagent des connaissances sur les meilleures pratiques et des ressources plugins entre autres.

En bref, avec des CMS, il est possible de faire très bien des choses simple, mais il est compliqué de personnaliser à fond,
que ce soit l'aspet visuel ou technique.